---
layout: post
title: "那些年那些事"
subtitle: 'let the past be the past'
author: "Y"
header-style: text
tags:
  - 生活
---

我出生在一个农村家庭, 算是个地地道道的农民.

---
小时候我很调皮, 总是和哥哥杠货(俗称小孩子打架), 哥哥总是让着我. 小时候家里很穷,
记得上初中之前一直住的是茅草屋, 真的是茅草屋, 下大雨会漏的那种. 后来大伯家盖了
平房, 再后来我家也盖了平房, 但没有过道.
记得家里的平房是请人帮忙盖的, 院墙也是请人垒起来的. 只记得当时很忙很乱.

---
记得哥哥上学前班时我还没读书, 还是个小屁孩儿. 哥哥大我两岁. 记得有一次哥哥在上课
我在他们教室里玩, 不知怎么地我爬到了教室的窗户上, 结果下不来了, 于是哭了起来,老
师看见了把我给抱了下来, 班里的其他小朋友都笑话我. 这个事情还是哥哥跟我说的, 我并
不记得, 但模模糊糊好像又发生过.

上小学时, 周末最开心的事情就是可以跟邻居的小伙伴一起看地道战地雷战, 觉得好神奇.
还有跟他们一起玩游戏机, 玩的最多的就是那个打枪通关的游戏, 好像叫魂斗罗?

---
小时候我的奶奶身体还很好, 捡柴做饭照看我不在话下. 记得四五岁的时候, 估计是四岁吧
奶奶在院子里干活, 我自己在院子里玩耍. 爸妈应该是出去干农活了. 那时家里的院墙还是
土做的, 不高又宽, 不知怎么地我爬到了院墙上, 手里还拿着筢子(可以想象成猪八戒的那
个武器), 要去够打院墙上方的树枝(估计是梧桐树的果子). 结果一不小心掉了下去,是那种
向后掉下去, 下面刚好是之前拴猪的地方, 有一个木桩子用来系猪绳. 结果我摔的不省人事
, 据说满脸是血, 基本没什么知觉了, 因为当时好像打了几针但我什么感觉都没有.
我住院治疗三个多月, 下巴做了手术, 吃了三个多月的炖鸡蛋. 可能因为这三个多月的鸡蛋
所以现在我才有这个身高./一脸懵逼
这个事件直接导致家里的猪被卖, 还借了几万块钱给我治疗, 从此家里的经济情况更糟.
从那时起, 爸爸开始外出找活干. 最开始爸爸是去开矿, 那是个危险的工作.

记得有一天妈妈带着我和哥哥去找爸爸, 全程观看了如何开山爆破. 首先用工具把岩石钻了
很深的一个孔, 然后把雷管放进去, 接着就是把引线连接雷管, 就这么简单. 在点燃导火线
之前我们都跑到了一公里意外对面的山坡上, 爸爸留下点火. 总共安装了三个雷管, 前两个
雷管都成功爆了, 最后一个雷管迟迟没有响声, 正准备起身去查看时它爆了, 一声巨响碎石
都散落在了距离我们十几米的地方. 真的是惊险又刺激.

---
记得小时候家里很穷, 我每次过生日都是给我煮两个鸡蛋, 一直到我上高中. 但觉得那时
一家人很满足快乐, 现在想想做个无忧无虑的小孩子真是幸福.

小时候家里养了很多鸡, 老母鸡孵小鸡, 小鸡再长大生小鸡, 我总有吃不完的鸡蛋. 小时候
的乐趣之一就是跟这些老母鸡和小萌鸡玩儿.
记得有一天晚上, 有一只鸡叫了好大声叫了好久, 晚上比较冷, 爸爸起来查看是黄鼠狼来
偷鸡了. 然而黄鼠狼并没有得逞, 那只鸡很顽强, 结果只失去了一条腿. 后来那只公鸡长
大了. 一开始它还不会怎么会走路, 渐渐的它一只腿蹦蹦跳跳也能很好的走路, 它给我留下
了很深的印象, 觉得它很顽强.

---
不记得从什么时候开始, 妈妈开心信教, 一开始只是基督教, 临村有一个简单的教堂, 每到
周末妈妈都会带着我和哥哥去祷告. 听着大家唱歌祝福祈祷觉得很温馨, 这也应该是它该有
的样子.

那时每到寒暑假都会点到姥姥家去玩, 那里有流沙河, 有板栗树, 有好多好多的知了. 跟
表哥们去流沙河玩, 还差点被被卷进旋涡, 幸亏有哥哥们很是熟悉水性把我给拉了上来.
记得那时晚上就会出去到地上的空和树上去抓知了, 拿来炒着吃. 现在想想, 那玩意儿也能
吃?
那时大舅是做木匠生意的, 巧有一身好手艺. 然而不知从何时起舅舅也开始信教, 后来知道
是所谓的全能教, 也是人们口中的邪教, 并把妈妈拉入了地狱.

不记得从何时起, 爸爸开始南下去广州打工, 留下妈妈在家, 并开始与舅舅'讨论'各自的
教. 渐渐地妈妈也开始跟着舅舅一样, 出去传教发展教徒, 这一走便没有回头. 那是2006年

其实有几年的时间, 妈妈跟爸爸一起在广州那边打工, 我一个人在家, 还有奶奶.
爸爸这一南下便是十几年.

---
曾经断断续续有几年时间, 我先是在小姨家住着, 爸爸每月给她钱, 用来照顾我的日常生活
曾经断断续续有几年时间, 也在大伯家住着, 爸爸同样是每月给他钱, 用来照顾我的日常
生活.
不过从初中起我就开始住校了, 一直到到研究生毕业. '寄人篱下'的日子也是我上学的日子
我慢慢长大慢慢变的很听话, 很少让大人操心. 在大人们的眼里, 我很勤快, 很听话, 都夸
我是好孩子, 并觉得我将来一定能够成才有大作为. 我也确实做到了, 小学, 初中, 高中,
我学习成绩一直都还不错, 小学时语文老师很喜欢我, 初中时英语老师很喜欢我, 高中时
英语老师也挺关注我的.

我能够上学完全算是爸爸的功劳. 那时家里欠了一屁股债, 我和哥哥又要上学, 他是家里
唯一的顶梁柱, 每次爸爸回家的时候都会带好多东西, 有吃的, 有玩的. 至今我都觉得
亏钱爸爸太多, 他承担了太多.

然而我的性格有点孤僻, 安静, 不爱主动跟比人玩, 可能这与没有亲生爸妈的陪伴有关.
现在想想确实是这样, 可生活的压力让大家没有办法, 生活总是要有舍有得.

---
自从妈妈走上舅舅那条路后, 她回家的次数越来越少了, 管我也越来越少了. 一开始她会
白天出去'传教', 晚上回家. 于是放学后我每天都会在大门口远远地看着她回来的路, 每
当看到她的身影时, 我盼望的心终于掉了下来, 觉得希望又回来了. 然而渐渐的我长大了,
我懂的东西越来越多了, 她每天晚上回来的次数确越来越少了.有一段时间每天晚上天黑的
时候我都会在门口等着盼着她能回家, 然而等了好久都看不到她, 不知道有多少次我都是
哭着睡着的, 觉得是妈妈不要我了. 心里恨, 恨那些人, 有什么事情究竟有什么魔力把我
的妈妈吸引着, 都不要我了.

后来爸爸知道了这件事, 跟妈妈吵过好多次架, 但从没打过妈妈. 再后来身边的亲人都劝
妈妈, 不要信那一套东西, 害人害己, 可妈妈就是听不进去, 像是被洗脑的一样.
爸爸每次跟她吵架升级就会摔东西, 又一次吃饭时把碗摔了, 碎了一地, 我心里哭的厉害.
记得又一次爸爸被气的吐血, 我傻傻的懵在一旁.
渐渐的我开始有点恨妈妈, 觉得她不要我了, 不知道体谅爸爸.

后来我上高中, 读本科时去了外地, 与爸爸妈妈在一起的时间越来越少.

再后来读本科时, 爸爸强制把妈妈带到了南方跟他一起, 企图让她不跟家里的那些人来往
让她慢慢忘了那些人那些事, 但她却偷偷的跑回家了, 爸爸气急败坏. 好像反反复复这么
搞了几次, 渐渐的爸爸觉得妈妈没救了, 心也凉了.

2011年时爸爸提离了婚, 妈妈没有到场. 可能等了她五年的时间等不了她回头, 心灰意冷.
爸爸并没有告诉我, 那时我读大二.

再后来我再也没见过她.
